# QA-Portfolio-Shakhov

В портфолио собраны проекты, выполненные во время обучения по специальности Инженер по тестированию

[Проектирование тестов](#test-design)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Тест-анализ | Ассоциативные карты | Блок-схемы<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Тест-дизайн | Классы эквивалентности | Граничные значения<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Тестовая документация | Чек-листы | Тест-кейсы

## <a name="test-design" />Проектирование тестов
# Задание Registration-Form
Регистрация и управление пользователями в системе с разграничением прав доступа
Описание:
Как пользователь, я хочу иметь возможность зарегистрироваться в системе, авторизоваться с помощью токена и видеть свои данные. Как супер-админ, я хочу управлять всеми пользователями и назначать им роли для разграничения прав доступа.

Технические требования 
Acceptance Criteria (Критерии приемки):
1. Регистрация пользователя
• Пользователь должен предоставить следующие данные:

Имя:
• Обязательное поле.
• Минимум 3 символа, максимум 50 символов.

Email:
• Обязательное поле.
• Должен быть валидным и уникальным.
• Формат: стандартный формат email, проверяется через регулярные выражения.

Пароль:
• Обязательное поле.
• Минимум 8 символов.
• Должен быть захеширован перед сохранением в базе данных.
• Если email уже существует в системе, пользователю должно быть показано сообщение об ошибке.
• Пароль должен быть захеширован с использованием алгоритма bcrypt.
• После успешной регистрации пользователь создается как ограниченный пользователь (limited_user) в базе PostgreSQL, и ему назначается роль limited_user.

2. Авторизация пользователя
• Пользователь должен иметь возможность авторизоваться, введя корректные email и пароль.
• При успешной авторизации система возвращает:
Access Token реализован по технологии JWT (ссылка на небольшую статью о данной технологии):
• Время окончания действия токена - 30 минут.
• При некорректных email или пароле возвращается сообщение об ошибке авторизации.
• Токен должен быть валидным на протяжении 30 минут с момента авторизации.

3. Просмотр данных пользователя
• Обычный пользователь может получить информацию только о себе.
• При запросе к /users/, пользователь видит только свои данные, а именно:
• ID пользователя (UUID).
• Имя пользователя (3-50 символов).
• Email пользователя.
• Роль: user.
• Супер-админ может видеть список всех пользователей системы.

4. Повышение до супер-админа (для супер-админа)
• Супер-админ должен иметь возможность повышать других пользователей до роли супер-админа.
• Поле is_superadmin изменяется с False на True.
• Повышение может быть выполнено только для пользователей, которые уже зарегистрированы.
• Пользователь не может повысить сам себя до супер-админа.
• Повышение выполняется через API-запрос с указанием ID пользователя (UUID) 

Требования для доступа:
• Пользователь должен быть супер-администратором.
• Bearer токен (JWT) передается через заголовок Authorization.

5. Управление пользователями (для супер-админа)
• Супер-админ должен иметь возможность просматривать список всех зарегистрированных пользователей в системе.
• Список содержит:
• ID пользователя (UUID).
• Имя пользователя (3-50 символов).
• Email пользователя.
• Роль пользователя: superadmin или user.

Требования для доступа:
• Пользователь должен быть супер-администратором.
• Bearer токен (JWT) передается через заголовок Authorization.

6. Редактирование пользователя
• Супер-админ должен иметь возможность редактировать свои данные и данные любых существующих пользователей.
• Поля, доступные для редактирования:
• Email: валидный email.
• Имя пользователя: строка длиной от 3 до 50 символов.
• Изменение может быть выполнено только для пользователей, которые уже зарегистрированы.
• Пользователь не может редактировать собственные данные через этот метод.



Требования для доступа:
• Пользователь должен быть супер-администратором.
• Bearer токен (JWT) передается через заголовок Authorization.

Примечания:
• Если пользователь с указанным ID не найден, возвращается ошибка 404 Not Found.
• Если у текущего пользователя недостаточно прав, возвращается ошибка 403 Forbidden.
• Ответ API должен содержать сообщение об успешности обновления и поля редактируемого пользователя: id, name, email

7. Удаление пользователя
• Супер-админ должен иметь возможность удалять зарегистрированных пользователей.
• Удаление может быть выполнено только для пользователей, которые уже зарегистрированы.
• Пользователь не может удалить сам себя через этот метод.
• Удаление пользователя осуществляется по user_id (id в БД)

Требования для доступа:
• Пользователь должен быть супер-администратором.
• Bearer токен (JWT) передается через заголовок Authorization.

Примечания:
• Если пользователь с указанным ID не найден, возвращается ошибка 404 Not Found.
• Если у текущего пользователя недостаточно прав, возвращается ошибка 403 Forbidden.
• Ответ API должен содержать сообщение об успешности удаления пользователя



Технические детали:
Имя пользователя (name):
• Строка длиной от 3 до 50 символов.
• Ограничение в БД: NOT NULL и длина от 3 до 50 символов.
Email:

• Уникальное поле.
• Валидный формат email (проверяется через регулярное выражение).
• Ограничение в БД: UNIQUE и NOT NULL.

Пароль:
• Строка (захешированный bcrypt хеш).
• Минимум 8 символов.
• Ограничение в БД: NOT NULL.

ID пользователя (id):
• Тип: UUID.
• Генерируется автоматически при создании пользователя.
• Ограничение в БД: UNIQUE, NOT NULL, PRIMARY KEY.

Роль пользователя (is_superadmin):
• Булево значение: True или False.
• По умолчанию: False (обычный пользователь).


# Решение



Test Case 

# Search-Feature


[Тестирование веб-приложений](#web-testing)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Пользовательский интерфейс | Формы | DevTools | Charles<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Таблицы принятия решений | Парное тестирование | Баг-репорты

## <a name="web-testing"/>web-testing 



[Тестирование мобильных приложений](#mobile-testing)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Матрица устройств | Эмуляторы | Android Studio

## <a name="mobile-testing"/>mobile-testing 


Bug-Reports 
Bug-email-validation
Bug-search 500


[Тестирование API](#api-testing)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;REST API | JSON | Postman
Postman collection 
Weather-Api.json

## <a name="api-testing"/>api-testing 

[Тестирование баз данных](#data-bases)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Консоль | SQL | PostgreSQL

## <a name="data-bases" />data-bases
